###### Sun Feb 17 17:53:42 EET 2019

As of 
###### 201703 
Mar-21-2017

Source:  
https://goodstart.by/new/onlain-byhgalteria-iz-poslovitsy-pro-gulyai-smelo

----

Онлайн-бухгалтерия из пословицы про «гуляй смело»
-
Игорь Петровец, руководитель «Делай Дело» 

Бухгалтерия — часть бизнеса, без которого не возможно свое дело. И когда с цифрами все в порядке, то у малых и больших, начинающих и опытных предпринимателей на душе легко и свободно. Сразу вспоминается поговорка: «Сделал дело — гуляй смело», только в нашем случае дело — это бухгалтерский учет, а под гулянием подразумевается удачное течение бизнеса. Правда, не всегда стартаперы располагают достаточным бюджетом для содержания хорошего бухгалтера. Тогда им на помощь приходит «Делай Дело» — онлайн-программа для ведения бухгалтерского и налогового учета в Беларуси. Чем же проект отличается от конкурентов, как и почему он работает, мы узнали у руководителя «Делай Дело» Игоря Петровца.
 

«Фактически мы создаем конкурента 1С в Беларуси».

 

— Кто же «делает дело»?

— Нашу команду можно разделить на несколько групп. Технической частью занимаются программисты, среди которых есть ребята с опытом в 10-15 лет и рядом западных проектов за плечами. Бухгалтеры отвечают за придумывание клевых фишек и автоматизаций, написание технических заданий и последующий тест готовых решений от программистов. Административная команда занимается продажами и продвижением «Делай Дело».

Первые модули сервиса были написаны в 2013 году. С тех пор мы тестировали и отрабатывали сервис на узкой группе клиентов. Внешним клиентам сервис стал доступен в 2015 году.


— Почему вы решили создать онлайн-бухгалтерию?

— В 2012-2013 годах мы наблюдали появление и бурное развитие простеньких сервисов онлайн-бухгалтерии в СНГ: «Мое Дело», «Контур», «Небо» появились в России, «Ассистент» — в Беларуси. Их объединяло то, что проекты были предназначены для индивидуальных предпринимателей на упрощенной системе налогообложения. При этом онлайн-сервисов для ведения бухгалтерского учета юридическими лицами на общей системе налогообложения не было. И практически единственным вариантом программного обеспечения было использование 1С.

Если же вам нужно было вынести 1С в «облако», чтобы у ряда пользователей был онлайн-доступ, то начинались настоящие танцы с бубнами — «тонкий/толстый клиент», множество настроек, большие затраты, потеря времени. Глядя на все это и было принято решение создать удобный и недорогой сервис для ведения бухгалтерского учета юридическими лицами и заодно индивидуальными предпринимателями.

Картинка

«У нас бухгалтерский учет могут вести любые бизнесы — как небольшие, так и крупные».

 

— Вы сами отметили, что не были первыми в данной сфере. Как вы собираетесь обходить конкурентов?

— Сегодня у нас есть два типа конкурентов. Первый — 1С и прочие оффлайн-решения. Наше основное конкурентное преимущество перед ними — это быстрый и дешевый онлайн-доступ к бухгалтерскому, складскому и кадровому учету. К другому типу относятся онлайн-бухгалтерии — «Ассистент», «Учеткин», «Бизнес-онлайн» от «Приорбанка», где во всех этих решениях вести учет могут только ИП и юр. лица с УСН, то есть с очень простым учетом. У нас бухгалтерский учет могут вести любые бизнесы — как небольшие, так и крупные.

 

— Так каких же особенностей вам удалось достичь?

— В первую очередь, мы создали полностью онлайн-сервис — современное «облако», работающее по модели SaaS. К тому же, как я уже говорил, у нас могут вести учет все: как индивидуальные предприниматели, так и юридические лица по любой системе налогообложения (УСН, ОСН, налоговый режим ПВТ), чего не могут другие онлайн-бухгалтерии в Беларуси. А еще в системе может одновременно работать неограниченное количество пользователей. При этом есть настройка права доступа. Например, для менеджеров по продажам можно отключить все модули и оставить только возможность выставлять счета/акты.

 

— Какие вы можете назвать плюсы использования онлайн-бухгалтерии?

— Давайте я перечислю по пунктам:

Удобство: доступ онлайн с любого компьютера в любой точке земного шара и в любое удобное время;
Простота: не нужно тратить кучу времени на настройку и отладку вашего ПО в облаке — зарегистрировался в «Делай Дело», ввел несколько обязательных параметров (номера ФСЗН, банковский счет и т.д.) — и можешь работать;
Экономия и оптимизация финансов: плати ежемесячно, а не инвестируй кучу денег в покупку и доработку ПО, которое денег не заработает.
 

Картинка

Оптимизация бизнес-процессов: например, раньше некоторые наши клиенты чтобы подготовить документы клиентам писали/звонили бухгалтерам и ждали пока те предоставят нужные бумаги. Сейчас сотрудники клиента сами заходят в сервис и выписывают нужные документы. Как итог: довольны контрагенты, так как работа идет быстрее.
Быстрота развития: если наш пользователь придумывает клевую фишку, то мы быстро ее реализуем, и она тут же становится доступна всем клиентам. То есть в процессе разработки нашего сервиса активно участвуют и наши пользователи.
Спокойствие: клиенту не нужно думать об обновлении ПО из-за изменения законодательства, деноминации и т.д. — мы все делаем сами, а пользователь чаще всего этого и не замечает. К тому же платить деньги за эти изменения не нужно.
 

«Мы даем возможность сэкономить».

 

— Почему стартапам стоит быть вашими клиентами?

— В начале своего пути стартапы вынуждены экономить на всем. Покупать 1С и дорабатывать ее под себя дорого и нецелесообразно. У нас нет больших первых оплат, нет никаких скрытых и дополнительных взносов — оплатил и работай. Если нужно — оплатил один раз в 2-3 месяца, ввел информацию по своему учету, и потом опять пару месяцев не плати.

 

«До конца апреля любой проект, назвавший при выставлении счета на оплату кодовое слово GoodStart, получит скидку в 50% на 3 месяца работы в «Делай Дело» по любому из тарифов».


Также «Делай Дело» — удобный сервис, так как у пользователя есть доступ с любого компьютера из любого места в любое время. Просто зашел через браузер и работай.

Еще многие стартапы аутсорсят свою бухгалтерию. Иногда возникает необходимость сменить компанию, работающую на удаленке. Когда такое происходит, приходиться забирать и передавать 1С-базу новому аутсорсеру. Это долго и неудобно. У нас парой кликов отключаешь одного пользователя (старого аутсорсера) и подключаешь еще одного (нового аутсорсера).

И, наконец, фаундер/директор в любой момент может зайти и проверить бухгалтера/аутсорсера — что сделано, а что нет, как сделано, и какие задачи еще следует выполнить. Это возможность контроля, которое предоставляет онлайн-бухгалтерия «Делай Дело».

